グッドモーニング！
インマヌエル！(神は共におられる！マタイ書1:23)
ありがとうございます
御霊のご指示で出て参りました、ご着席を
＜SCOAN日曜礼拝＞
神は御霊により御言葉を通して私たちに語られます
では、御言葉とは？
あなたの手にあるその聖書です
隣の人に言いなさい
「神は御霊により御言葉を通して語られる」
ハレルヤ！
（アーメン）
今日は「信仰のわざ（行為）」について話します
ハレルヤ！
これは、あなた方を主に向けさせるためです
信仰なしで彼を喜ばせることはできません
ハレルヤ
第2コリント書5章から読みます
「新しい体（からだ）を待ち望む」です
これはつまり、この体はテントであるということです
あなたが入っているその体はテント
第5章「我々の住まいである地上のテント（幕屋）が壊れても、神のくださる建物がある」
「我々の住まいである地上のテントが壊れても、
神のくださる建物、
人の手によらない永遠の家が天にある」
これは人の手は要らないらないということです
7節を見てみましょう
「我々は視野によってではなく、信仰によって生きている
我々には確信がある、
そしてむしろ体を離れて主と共に家にいたいと望んでいる
だから体の中にいようと、体を離れていようと、
我々の望みは彼を喜ばせることにある」
１０節、
「なぜなら我々は皆、キリストの裁きの座の前に現れて、
善であれ悪であれ、体の中にいた時に行ったわざに応じて各々が裁きを受けるからである」
「信仰のわざ」
今の我々は、信仰のわざを危険と見なします
それが今のクリスチャンです
「この目で見てないものを、どうやって信じろと？」
信仰のわざは危険ではなく、確かで実用的な行為です
「でも見てないのに？」
私たちは自分で見て、感じて、嗅ぐものに慣れているため、
見えないことを信じようとするなら
危険として見なします
信仰のわざは危険ではなく、確かで実用的な行為です
もし人が聖書の教えを受けていないなら、
つまり、御言葉に根ざしていないか
心の中に聖霊の約束を受けていないなら、
そのような行為を自分自身に強いることは確かに危険です
あなたは御言葉に根ざしておらねばなりません
さもなければ、聖霊がその心の中で使えるもの、
あるいは思い出させるものは何もありません
その人の心は、空（から）です
心とは霊です
心が空なら、御霊が使えるものはありません
ことは人だけでも、神だけでも成りません
人の誠実さ、プラス神の能力がことを起こします
しかし人が空なら、彼が使えるものは何もありません
あなたは御言葉に根ざしておらねばなりません
彼は人の心にある御言葉を使うからです
皆さんが黙想するために
「信仰のブレスレット」を与えたのはそのためです
御言葉による黙想は、神への訪問です
だから人が聖書の教えを受けておらず、
神の言葉に根ざしておらず、
あるいは心に聖霊の約束を受けていないなら、
自分を強いて「癒されよ、解放されよ、救われよ、イエスの名によって！」は、確かに危険です
強いられて起きるのは信仰ではありません
つまり・・・
これは違います
信仰のわざが故意で、主張するものであるなら
その人はまだ信仰の教訓を学んでいません
人が主イエス・キリストの完成したわざによる信仰を持っているなら、
そのわざは、汗せず自然かつ主張しません
「癒されよ、解放されよ」
自分でやってないからです
癒しのわざは神です
癒しも解放も我々ではなく、神のわざです
私ではないからこそ、
私は人を癒した後、お金をあげれるのです
癒したのが自分でないことを知っているからです
お金をあげるのは、しもべが神を敬う方法です
しもべが人を助け、祝福するためにそうするのは
彼が祝福を受ける方法であって、
癒していない者が「私が癒した」はあり得ないからです
神の人があなたのために祈り、癒し、
同時にお金を与えても驚かないでください
え、何？
癒した上、お金まで？
ノー、癒しは彼のわざではなく、
ただ道具として使われているだけだからです
（拍手）
神の人が祈って癒しても言わないように
「治ったぞ、お金を出さねば」
いいえ！
その癒しは彼のわざではなく、 神です
癒した上、お金をあげても驚かないように
彼自身も祝福を求めているのです
（会堂から溢れた会衆）
それは彼の十一献金を支払う方法です
主イエスが完成したわざによる信仰とは、
信仰への信仰、自分への信仰、諸々への信仰とは異なります
ある者は言います
「信仰を持ってやってる仕事だからね」
それは別物です
私たちが語る信仰とは、信頼です
信仰は信頼を意味します
T-R-U-S-T（信頼）
人を信頼しようとしてはなりません
ただ皆を愛し、神だけを信頼しなさい
私を信頼してはなりません
ただ愛してください
（拍手）
人が信頼し得るのは、
始まりも終わりもない者だけだからです
私には始まりも終わりもあります
始まりも終わりもないお方はイエスだけです
彼を信頼しなさい
（拍手）
主イエス・キリストが完成したわざによる信仰、
つまり「彼の打ち傷」によるそれを持っているなら
求めている祝福、勝利、救い、何であれ
それらはみな過去のことです
癒し、勝利、解放もみな、十字架上で過ぎ去りました
（歌：彼は私のためにカルバリへの全道程を行かれた）
（私を自由にするために）
すべては過去の出来事です
あなたが病気になる理由も悩む理由もありません
彼の内にあるなら、そのようなものは何もありません
私が言う「完成したわざ」による信仰を持っているなら
それらのわざは自然であり、主張しません
「癒されよ！」で、スッと流れます
これは無意識です
神の影響下にいるからです
人はワインの影響下にあれば、こちらに行きたくても・・・
行きたいのに、あれ？
行けない理由は？
影響下にあるためです
意識は？
（無し！）
それです！
信仰のわざが故意であるなら、
あなたはまだ信仰の教訓を学んでいません
人は故意なら、まず自分の身内を探して癒そうとし、
敵なら飛ばします
「痛い目にあえ！」
（隣の人に）「癒されよ！」
「叔母さん、先に祈るよ、
そうすればゆっくりできるしね、身内だからさ・・・」
あららら
（拍手）
今は祈る時間ではありません
ただ影響下にあるとは、
ちょうど「カカカカ」（酒の名）だったかな？
ホンモノのやつです
もう強烈な地酒はなくなりましたが、
昔の地酒と来たら、一匙でもう・・・
私が行きたいのはそっちなのに・・・アレ？
行けない理由は？
何の影響下にあるからで？（ワインの）
していることは？
故意ではありません
故意ならこっちに行きません
自分では行きたくないからです
同様に、信仰のわざが故意であるなら、
祈るとしても、まず身内を探し、
敵のためには祈りません
見かけようなら「来るな、あっちへ行け」
「あのことを忘れたというのか」
これは今起きていることです
私たちは祈る時に故意で祈ります
しかし、信仰のわざが故意であったり主張するものなら、
あなたはまだ信仰の教訓を学んでいません
祈る時は言います
「あ、４時だ。もしもし、また電話し直すよ」
「さて、祈ろう」、これは故意です
祈りはあなたのわざではありません
または「祈りは鍵～♪」と、部屋で祈っている時に
ドアのノックがあれば言います
「今行くよ！皆で祈ってるんだ、君もどうだね」
これは故意です
祈りはあなたのものではなく、
祈っている時にこのテント（幕屋）から取られても気づきません
もうこのテントにはいないからです
電話を持っているこの兄弟も、
祈る時に着信があれば、祈りを止めて・・・
どうしますか？
オフにします - これは故意です
そして故意で祈るなら、
その祈りは神の霊に依らず、人が自分の推論や精神力を
用いているということを意味します
「断食は3時で終わろう」
どうすれば、終わることが分かるので？
それも３時ぴったりで、何が何でも止めます
これは故意であって
用いているのは自分の推論や精神力です
結果は？
人がそのようなものに信仰を置くなら、
祈った後もまだ、一度も祈ったことがないかのように
心配し不安で一杯になります
理由は、それがイエス・キリストが
完成したわざによる信仰ではないからです
不安が来れば、この言葉を思い出しなさい
信仰のわざが故意であるならば、
祈った後も、まだ祈ったことがないかのように
心配と不安でいっぱいになります
これは信仰の証拠がないことを示しています
神が人に信仰を与える時には、
どんな時も証拠を与えてくれます
それは、祈りの後の喜びです
どんな祈りに対しても、神が今、解決のために動いておられるという絶対的な信頼が伴わなければなりません
神が人に信仰を与える時には、
どんな時も証拠を与えてくれるからです
では証拠とは？
祈りの後の絶対的な信頼です
「イエスの名によって、アーメン！」の後は、
神が解決に向けて動いておられるという絶対的な信頼です
言っておきますが、 信仰はそれ自体を頼りません
信仰が休息する場所は神です
この休息を持つ者のみが、信仰を持っているのです
休息とは？
神の愛と知恵と力によって休むことです
神が人に信仰を与える時には
証拠を与えてくれます
人がどう思い、どう感じ、何をしても
神の仰ることが最終決定です
「コレはこうあるべき、そうあるべき」
人が何をどう感じようが
祈りの課題に沿って、１０時間祈ろうが
それで、何をどう感じようが
重要なのは、神が仰ることです
彼はご自身の御霊により御言葉を通して語ります
聖霊は、私たちのためにとりなします
私たちは祈り方を知らないからです
聖霊がとりなして下さるのは、人が祈り方を知らないためです
そうであるなら
人はどうやって自分で故意に語れるのですか？
祈っている時に、このテント（幕屋）から
連れ出して下さるお方は彼であるのに
「信仰のわざとは、自己を明け渡す行為です」
それは？
自分のわざ、自分の方法、自分の思い・見解を完全に止め、
神の愛と知恵と力によって休むことです
自分のわざ、自分の方法、自分の思い・見解・どうなりたいか・・・を完全に止めるのです
これは全体問題です
皆、祈りの課題なるものがあります
私が幼い頃、母の元に牧師が来ていました
亡くなった母です
当時私は小学生でしたが、
この牧師を見るたびに呟きました
「あーあ、また来たよ」
理由は、５時間もひざまずくためです
その牧師を見るたびに言いました
「あーあ」
隠れたこともあります
各課題につき、祈りが各30分
皆ひざまずきます
「赦しのための祈り！」
私は2分以内に終えるので、
目を開けてまだ祈っている母や周りの人々を見ていました
なかなか終わらないため、
母の元に這って行き、
腰巻き布を引っ張ったことがあります
すると布がはずれて、母は目を開けました
「脱がす気かい？」
母が目を開けたことで分かりました
「お母さん、故意で祈ってる・・・」
母が私を叩くと、牧師も目を開けました
「え、何事ですか？」
あら・・・この人も故意で祈ってる
しかも２人は、押し問答
こりゃ、神はここにはいない
牧師は続けました
「はい、落ち着いて。慈悲のための祈り！」
私は止めたかったのです
母は布を締め直して私を叩き、
祈りの後で言いました
「この子は、一体何のつもり？」
それで返しました
「５時間もひざまずいて何になるの？」
先に申し上げましたが、
強いられて生じるものは信仰ではありません
今のもそうです、
信仰のわざとは、自己を明け渡す行為です
声に出して言いましょう
「強いられて生じるものは、信仰ではない」
（拍手）
信仰は自然に生じるものです
声に出して言いましょう
「信仰は自然に生じるものです」
あの兄弟を見なさい、見えますか？
私は見えます
OK
私があなたを見ていることを
強いて信じる必要は？
ありません
こうやって？
いいえ
いいえ、全くありません
それが信仰です
「信じます」は瞬時です
（拍手）
「信じます、あれは男性です」は、瞬時です
信じようと自分を強いる必要はありません
これは、あなた方がしていることです
「あれがそれか？それともこれか？」
そこにいるのが見えているなら
信じるのに強いる必要はありません
それが信仰です
私に続きなさい
「信仰のわざとは、自己を明け渡す行為」
もう一度、
自分がしていること、自分の方法、自分の求めを完全に止め、
神の愛と知恵と力によって休息する、
それが信仰です
ご着席を
（拍手）
人が神の意志を行ないたいなら、
まず彼の影響下におらねばなりません
この人が望むことをしたいなら、
私はこの人の影響下におらねばなりません
お望みは？
あちらへ行くことなら、行きましょう
影響下におらねばできません
この人と私が行きたい方向は異なるからです
私は自分を明け渡す前に、
まずこの人の影響下にいる必要があります
これが、自己を明け渡す行為です
私はこの人に自己を明け渡しました
（歌：すべてを明け渡します）
（私の救い主、祝福されたお方に）
（すべてを明け渡します）
（イエスにすべてを明け渡し、全部惜しみなく捧げます）
（彼を愛し信頼し、日々臨在の中で生きていきます）
（すべてを明け渡します）
（私の救い主、祝福されたお方に）
信仰のわざとは、自己を明け渡す行為であり、
自分の方法、自分の働き、自分の思い・考えを完全に止め、
神の愛と知恵と力で休むことです